こんにちは、App Storeの開発者さん。
App Storeレビューチームのグレッグです。
今日は、あなたが明確で簡潔な目的の文字列を書くのを助けるために私たちのチームからのヒントを共有します。
Appleでは、プライバシーは基本的人権であると考えているため、Apple製品はプライバシーを保護し、ユーザーが自分の情報を管理できるように設計されています。
プライバシー保護を備えた製品を設計することに加えて、プライバシーはApp Storeレビューガイドラインの中心です。
特にガイドライン5.1.1は、収集するデータを必要なものだけに最小化するなど、Appleエコシステムにおけるユーザーのプライバシーを保護するために不可欠ないくつかの要件を詳述しています。
今日は、新しい開発者と経験豊富な開発者の両方が苦労している1つの要件に焦点を当てます。保護されたリソースにアクセスする許可を要求するときに明確で透明であることです。
一般的な5.1.1の拒否を防ぐのに役立つヒントと例を共有します:不十分な目的の文字列。
まず、許可要求の背景と、ユーザーのプライバシーを保護する上での役割について、いくつかの背景を提供します。
次に、目的の文字列、アプリがアクセスを必要とする理由を説明するためにあなたが提供する短い説明に焦点を当て、App Storeレビューがレビューで何を探しているかについて話します。
次に、レビューに合格しない目的の文字列の例で終わり、明確で具体的に書き換える方法について説明します。
しかし、まず、許可要求について話しましょう。
私たちのデバイスは私たちの生活の重要な部分です。
人々が自分のデバイスから共有するものは彼ら次第であるべきです。そのため、すべてのAppleオペレーティングシステムは、デフォルトで保護されたデータとリソースへのアクセスを制限しています。
この情報にアクセスするには、アプリはまずユーザーの許可を求める必要があります。
これにより、ユーザーは制御できます。どのアプリが何にアクセスできるかを決定できます。
しかし、情報に基づいた決定を下すために、人々はあなたのアプリがアクセスを必要とする理由と、それを手に入れたら何をするかについてもっと知る必要があります。
これは、目的の文字列（「使用説明」とも呼ばれる）が入ってくる場所です。
目的文字列は、すべての許可要求に表示される短いメッセージです。
アプリがアクセスを必要とする理由と、ユーザーのデータで何をするかについて説明します。
文字列値をリソース固有のキーに設定することで、アプリの情報プロパティリスト（または情報pリスト）でこれらのメッセージを定義します。
これは、Appleオペレーティングシステム上のあなたとアプリのユーザーとの間の重要な相互作用です。
アプリが何をしようとしているのかを明確かつ具体的にすることで、信頼を築くチャンスです。
なぜこれがそんなに重要なのですか?
アプリからのこれらの許可要求を、おそらく以前に経験した現実世界の状況と比較しましょう。
地元のコーヒーショップでコーヒーを買いに行くと想像してみてください。
コーヒーを手に、レジ係があなたの電話番号を尋ねるとき、あなたは支払う準備ができています。
はぁ。彼らは以前にそれを要求したことがないので、なぜ彼らはそれを必要とするのでしょうか？
これは2つの方法のうちの1つを行くことができます。
レジ係は「私たちはより良いコーヒーを飲む体験を提供するためにあなたの番号を使います」と言うことができます。
だから、それは素晴らしいように聞こえますが、それはあまり具体的ではなく、それが何を意味するのか明確ではありません。
一方、彼らはあなたの購入を追跡するためにあなたの番号を使用する方法を伝えることができ、あなたが購入する5番目のカップごとに無料のコーヒーであなたに報酬を与えます。
どちらの場合も、次に何が起こるかはあなた次第です。2番目の例でのみ、情報に基づいた決定を下すために必要な情報があります。
この種のポジティブなユーザーエクスペリエンスは、App Storeレビューが目的の文字列を見直すときに見るものです。
目的文字列が、情報に基づいた決定を下すために必要な情報をユーザーに提供できるようにします。
あなたのアプリをレビューするとき、これはどのように見えますか?
さて、私たちは新しいユーザーのようにアプリにアプローチします。
これは、保護されたリソースにアクセスする機能を使用しようとすると、ユーザーが使用するのと同じように、許可要求アラートが表示されることを意味します。
このようにして、私たちは完全な経験を理解し、人々が情報に基づいた決定を下すために知る必要があることを予測することができます。
したがって、レビューでは、目的の文字列の2つの重要な資質を探します。
彼らは、アプリがデータをどのように使用するかを具体的に説明し、データがどのように使用されるかの例を提供する必要があります。
いくつかの例を見て、これらの2つの資質を持っているときに目的の文字列がどのように見えるか、そうでないときにユーザーにとってどのようなものかを見てみましょう。
まず、風光明媚なルートの推奨を専門とするナビゲーションアプリがあります。
ユーザーがナビゲーション機能にアクセスしようとすると、「場所を使用する」と表示されます。
行くことはあまりないよね？
アプリを開発するとき、あなたはリソースを何に使うかを正確に知っています。
しかし、ユーザーはあなたのアプリがどのように機能するかについて同じ理解を持っていません。
彼らはあなたが目的文字列で提供した情報に依存して決定を下し、この場合、ユーザーは必要な情報を持っていません。
信頼を築くために、この開発者は、データをどのように使用するかを具体的に述べ、例を提供する必要があります。
この方が良いでしょう。
あなたの場所は、目的地への推奨ルートを決定し、ターンバイターンの指示を提供するために使用されます。
現在、目的文字列は具体的であり、アプリがユーザーの位置データで何ができるかの具体的な例を提供します。
アプリがグローバルオーディエンスのローカリゼーションをサポートしている場合は、ローカライズされた目的の文字列も必ず提供してください。
ユーザーが正しいローカライズされたアプリコンテンツを見ていることを確認するために、異なるローカリゼーションに設定されたアプリをテストすることをお勧めします。
さて、別の例を見てみましょう。
ここにはソーシャルネットワークアプリがあります。
開発者は、アプリで収集したデータを第三者と共有し、ターゲットを絞った広告を配信します。
ただし、追跡に使用されるデータを収集する前に、アプリの追跡の透明性を使用して許可を要求する必要があります。
アプリを初めて開くと、アプリ追跡の透明性許可要求が表示されます。
現在次のように述べています。「あなたのデータは、より良い体験を提供するために使用されます。」
したがって、これは本当かもしれませんが、ユーザーが知る必要があることをユーザーに伝えるものではありません。
具体的には、彼らのデータはどのように使用されますか?
彼らが許可を与えた場合、彼らが期待すべきより良い経験の例は何ですか?
より良いアプローチは、「あなたのデータは、あなたに最も関連性の高い製品のパーソナライズされた広告を配信するために使用されます。」
これで、開発者がこの情報で何をするか、ユーザーがアクセスを許可することで何を得るかが明らかになりました。
この開発者は、ユーザーが追跡にノーと言った場合に何が起こるかについて、より多くのコンテキストを提供することさえできます。
「お客様のデータは、パーソナライズされた広告を配信するために使用されます。
追跡を拒否しても広告が表示されますが、関連性が低い可能性があります。
これらの例のどちらかがこのアプリに適しているでしょう。
目標は、許可を求めた瞬間に透明で明確になることです。
もう1つ覚えておくべきことは、App Storeの多くのアプリがサードパーティのSDKとライブラリを統合していることです。
これらのSDKとライブラリは、アカウント認証など、さまざまな機能やサービスを提供できます。
あなたが気づいていないかもしれないのは、位置データなどの保護されたリソースにアクセスしようとするAPIを参照できることです。
アプリにこれらのリソースにアクセスする理由がある場合は、アプリの特定のユースケースに適用される情報pリストの目的文字列を定義してください。
そうでない場合は、アプリのバイナリからこれらのAPIへの参照を削除する必要があります。
SDK、ライブラリ、またはサードパーティのその他のコードを含む、アプリ内のすべてに責任があることを忘れないでください。
アプリを開発するときは、彼らがアクセスしようとする可能性のある保護されたリソースに精通し、レビューのためにアプリを提出する前に、これらの要求が意図的であることを確認してください。
だから、これまでの例は、情報が少なすぎる目的の文字列に焦点を当てていることに気づいたかもしれません。
しかし、その逆はどうですか?
情報が多すぎるようなものはありますか?
これがどのように見えるか見てみましょう。
ここでは、あなたの友人の庭の写真を見ることができる地元の庭師のためのアプリがあります。
しかし、最初の写真を撮りに行くと、開発者がリクエストに長い説明を含めることを選択したことがわかります。
これを一息でできるかどうか見てみましょう。
「緑の親指を発見したばかりでも、ベテランの植物専門家でも、私たちのアプリを使ってガーデニングへの愛を共有してください!
カメラにアクセスすると、お気に入りの多肉植物とポーズをとるプロフィール写真を撮ったり、最高の午後の光の中で上げられたベッドを撮影したりすることができます。
少し多いですね。そうでしょう。
通常、彼らが知る必要があることを人々に伝えるには、一文か二文だけで十分です。
私たちの庭のアプリの場合、これはより良いでしょう:「私たちのアプリは、あなたの庭師のプロフィールで更新し、共有するために写真をキャプチャするためにカメラを使用しています。」
現在、目的文字列は具体的であり、アプリ内のカメラのさまざまな用途をカバーする例が含まれています。
長すぎず、短すぎず、目的の弦はちょうどいいはずです。
より長く、より冗長な目的の文字列は正確であり、レビューに合格する可能性がありますが、ユーザーにとって理想的な経験ではありません。
アプリで見たときに読みやすく理解しやすいように、説明をわかりやすく、要点をポイントに保ちます。
そのすべてをまとめて、仮説上のアプリの1つで簡単な許可要求の旅に出ましょう。
アプリが機密データへのアクセスを必要とする理由をユーザーに正確かつ簡潔に説明することで、ユーザーは情報に基づいた決定を下し、アクセスを許可する可能性を高め、アプリが意図したとおりに機能します。
これにより、ユーザーが個人情報を管理しながら、アプリのユニークなエクスペリエンスを記述することができます。
そして、ユーザーがあなたが書いたものに基づいてアクセスを許可する決定を下すことを理解することは、目的の文字列に適切なコンテキストを追加して、関連性、透明性、有益性を維持するのに役立ちます。
今後のApp Storeへの提出のために、これらの例を念頭に置いてください。
ユーザーに情報を提供し、アプリが提供するすべてのものを楽しむのに役立つことを願っています。
私たちのビデオを見てくれてありがとう。
許可要求とプライバシーを念頭に置きながらの開発の詳細については、Apple DeveloperのWebサイトとヒューマンインターフェイスガイドラインに有用なガイドとドキュメントがあります。
今後、App Storeへの提出物を確認することを楽しみにしています。